Nell'ambito della discussione in Senato sull'uranio impoverito è intervenuto il
senatore a vita Giulio Andreotti. Sentiamolo al nostro microfono dopo la discussione a
partire da uno dei punti toccati dallo stesso senatore a vita, cioè la necessità di non
cancellare dall'ordine del giorno del dibattito politico questioni come appunto quella dell'uranio
impoverito. Sì, spesso accade questo, specie su problemi di rilievo internazionale. C'è un momento
di emozione, di grande interesse, tutti ci dedichiamo. Poi dopo arriva un altro problema,
allora si cancelli il primo. Ritengo che invece questa questione, che adesso è emersa, però non
è nuova, questa di comprendere le armi a duranio impoverito tra quelle che devono essere messe al
bando, debba essere portata avanti con molta fermezza, perché non riguarda solo l'idaria,
è un problema in se stesso e poi qui discorso è più generale, ma se è vero che da 10 anni
se ne buttano anche sull'Iraq, anche questo è un problema che non ha un contenuto politico,
ha un contenuto sulle popolazioni, sui terreni, sull'avvenire di tutto un popolo, ma noi intanto
ci preoccupiamo di quello che ci riguarda più direttamente, quello che ci riguarda come membri
dell'Alleanza. Lei durante la guerra del Golfo era presidente del Consiglio, aveva quindi
informazioni su questa? Per la verità, al mio livello, non so se a livello dei ministri,
ma di questo tipo particolare di armi che fossero usate io non ero al corrente. Un'ultima
ha fatto riferimento ai ragionamenti di questi giorni sulla chiusura dell'ambasciata americana
come ritorzione per il nostro antimericanismo, si riferiva a Cossiga quando parlava di umorismo
di fine anno? Assolutamente no, a Cossiga no, mi riferivo in generale ad alcuni uomini dell'opposizione
governativa che hanno detto che si trattava di una ritorzione per questa storia dell'Uranio,
io ho fatto un articolo prendendolo un po' ironicamente dicendo che probabilmente invece
è stato una specie di scherzetto dell'ambasciatore che sa che deve andar via e non vuol fare la fine
che fece John Volpe che la nuova amministrazione non gli consentì nemmeno di fare le visite di
congedo, lo fece rientrare entro 48 ore e probabilmente ha voluto dare due giorni di permesso a tutta
l'ambasciata del feste.